[Música]
John entremos al diálogo Mira joh no
esperes que nosotros malos tu evento que
estás que haces que tú no pagas a nadie
así Dinos como va a ser ahí con ese
evento si te estamos hablando es porque
primeramente nos gusta dialogar no
esperes que Comencemos a hablarlos a
todos los artistas y no dejarlos
trabajar así que acá nos colaboras con
10000 soles si quieres que tu evento se
realice de las
prb nacional hace eventos nos ha dado
como prueba de las amenazas y extorsión
que viene pasando John Leiva está con
nosotros esta tarde para contarnos un
poco más de lo que viene enfrentando
John Esta es una de las pruebas que has
podido Tú dar a producción sobre estas
amenazas así es eh estas amenazas ya
prácticamente desde el 12 de febrero Se
vinieron ya constantemente y ahora
último el día lunes eh prácticamente han
llamado no es por eso que ayer me he
acercado a la división de de alta
tecnología la divincri para hacer la
denuncia correspondiente que hagan la
geolocalización y que caiga Y como te
estaba diciendo eh Por intermedio de
promotores de Trujillo hemos visto que
esos mismos números son los que los
extorsionan allá en Trujillo por eso es
que nos hemos dado cuenta que no son de
aquí Estos son de Trujillo que vienen a
a adelantarnos aquí en Lima justamente
déjame acaro mi mesa acá justamente
Nosotros hemos podido eh tratar de
eh evidenciar toda esta situación que
vienes enfrentando John pero la
situación se ha descontrolado al punto
de que los artistas se han sentido
perjudicados me has enseñado tú WhatsApp
que también los amenazan de una manera
totalmente brutal y violenta pidiéndole
15,000 soles a ellos sino también le va
pasar lo mismo que te amenazan a ti
hacer así es eh yo creo que eh a los
promotores y a los artistas no debemos
callar si alguien nos amenaza debemos
hacerlo público hacer nuestra denuncia a
la de vin Porque si callamos vamos a
serm y vamos a seguir en este juego de
ellos aj justamente vamos a ver otra
otro mensaje no otra amenaza que joh
está visibilizando y atención
empresarios ahora de eventos vienen
siendo extorsionados a una magnitud ya
incontrolable vamos a verlo adelante
siendo plomo contra todos y en especial
a ti te sacamos del mundo de los eventos
así de simple acá paga todo promotor
para qué eventos me estás
hablando tienes varios eventos dime qué
eventos me hablas vas a pagar por todos
los eventos Entonces de qué eventos me
dices porque no tengo eventos estos
meses o sea los extorsionadores
Aparentemente te dicen que van a poder
atacar todos tus eventos no tú acabas de
mencionar algo importante que
Aparentemente esta banda criminal habría
sido de provincia son de provincia
porque datos exactos es que estuvieran
averiguando y Aparentemente no sabrían
no no saben por eso es que
lamentablemente ellos ven mis redes
sociales ahora ya no puedes publicar
Carna a veces yo comparto publicidad de
compañeros artistas y ellos Ven y ellos
creen que es mi evento no Entonces ellos
y ellos Ahí es donde empiezan a
extorsion arme a pedirme a pedirme y ya
hasta hasta que esto se descontroló de
verdad y por eso es que estoy aquí al
frente para que esto pare eh si es que
tengo que tengo que irme del país me iré
pues pero lamentablemente esto lo tengo
que decir porque nosotros no podemos
callar y no podemos seguir eh Como decir
alimentando a este tipo de
no tenemos otro ch d amenazan ya
directamente artistas que contrata para
sus eventos le dicen que no vayan al
evento y si van Olvídate les va a pasar
peor a lo que han amenazado a John y les
piden también plata adelante problema no
es contigo sino con los organizadores
Así que si no nos dan solución es mejor
que evites de presentarte ese día a ese
evento y estás bien advertida Así que ya
los saberes que Los contrató para ese
día y si quiere llegar a solucionar con
nosotros tendrá que solucionar con
nosotros colabor 15000 soles si no no lo
vamos a dejar trabajar bien y gracias a
él saldrán heridos también ustedes así
que ya saben solución si no plomo y
Granada contra ese local colabórame con
15000 soles le dicen a ese artista que
tú estabas contratando para uno de los
eventos que vas a realizar y cómo ha
perjudicado tu vida desde el día un que
vienes recibiendo esas amenazas
eh psicológicamente no me siento
tranquilo no puedo dormir bien porque
prácticamente estoy a la intemperie no
he tenido que reforzar mi seguridad he
tenido que contratar más personas he
puesto más de 10 cámaras en mi casa para
ver los movimientos tanto de afuera de
adentro de las esquinas y de verdad es
feo y es por ello que para para por mi
bien mismo y por el bien de mi familia y
el bien de la gente que trabaja conmigo
he hecho esto porque ya ya no podía ya
he hecho la denuncia la divin perfecto
ya ya ya la las autoridades van a tomar
cartas en el asunto igual yo también por
mi parte estoy averiguando todo lo que
puedo como te dije no Ya por intermedio
de amistades Hemos llegado a la
conclusión que estos son de Trujillo Ah
okay Y yo sé que tú tienes muchos amigos
allegados en la policía además que muy
aparte de hacer su trabajo Te van a dar
la seguridad porque la identidad está en
mano de la Policía Nacional tengo
entendido que están rastreando ya a esa
banda criminal que eh figura en
provincia no hacen todas sus actividades
ilícitas en provincia pero pero
justamente quería hacerte una pregunta
tú vas a continuar haciendo eventos a
pesar de esas amenazas yo eh Mira
nosotros estamos viendo Porque ya
teníamos pactado varias cosas pero
Viendo la situación eh por mi por mi
propia integridad estoy pensando viajar
al extranjero porque ahorita viendo las
noticias mi madre mis hermanos están
asustados no Y lamentablemente la
delincuencia no hay cuándo acabar no
pero yo yo voy a analizar estos días y
no no te puedo decir que sí me voy a ir
o no Porque si me voy también voy a ser
cobarde y dejar que estas personas me
edren eh Para eso voy a contratar más
seguridad voy a tener que contratar más
seguridad más gente eterna y nada y
llegar llegar hasta el fin tú quieres
llegar hasta el último y que capturen a
esa banda criminal que se ha dedicado a
amedrentar asustar a los artistas y
interrumpir tu trabajo que conocemos
todos que lo haces perfectamente
correctamente y no haces daño a nadie y
es de verdad injustificable inaceptable
que gente de malvivir se dedique a
extorsionar a personas que han salido
desde abajo para trabajar a cualquier
persona qui fuese Nadie merece y nadie
tiene el derecho de interrumpir tu
tranquilidad laboral ni emocional ni
familiar ni social señores qué les pides
a las autoridades Finalmente y eh a las
autoridades que por favor tomen cartas
en el asunto agradezco a la división de
divincri porque nos ha dicho que nos va
a apoyar van están rastreando todas las
llamadas que entre a a mi celular todos
los mensajes de texto he cambiado ya de
número también porque mi celular se ha
se ha quedado la de vin y nada decir a
los artistas a los promotores que no
cayen que si tienen este tipo de
amenazas que lo hagan público que lo
hagan que lo hagan también con la
división de divincri para que esto no
siga así okay querido y muchas gracias
por estar esta tarde en vivo y tiene las
puertas abiertas del programa para
continuar visibilizando para poder
proteger la seguridad que necesitas y
que tienes todo el derecho también tú de
reclamarla Gracias John por esto de esta
tarde yo voy a cambiar de tema señores
de inmediato qué terrible no qué
terrible lo que está sucediendo en
nuestro país extorsiones a empresarios
microempresarios emprendedores y ahora a
una persona empresaria de eventos que
viene siendo extorsionada no amenazada
de muerte donde le piden dinero donde lo
amenazan de poner granadas le piden
plata qué terrible pero bueno vamos a
cambiar tema esperemos que las
autoridades determinen de inmediato la
investigación con celeridad para darle
seguridad a la familia de John Leiva a
los artistas y a su trabajo como tiene
que ser vamos a cambiar el tema porque